Preparation du ministere de Jesus
Jean-Baptiste, messager de Dieu
1Ici commence l’Evangile de Jesus-Christ, le Fils de Dieu[a], 2 selon ce qui est ecrit dans le livre du prophete Esaie:

J’enverrai mon messager devant toi,
il te preparera le chemin[b] .
3 On entend la voix de quelqu’un qui crie dans le desert:
Preparez le chemin pour le Seigneur,
faites-lui des sentiers droits[c] .

4 Jean parut. Il baptisait dans le desert. Il appelait les gens a se faire baptiser en signe d’un profond changement[d], afin de recevoir le pardon de leurs peches.

5 Tous les habitants de la Judee et de Jerusalem se rendaient aupres de lui. Ils se faisaient baptiser par lui dans le Jourdain, en reconnaissant publiquement leurs peches. 6 Jean etait vetu d’un vetement de poils de chameau maintenu autour de la taille par une ceinture de cuir. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. 7 Et voici le message qu’il proclamait: Apres moi va venir quelqu’un qui est plus puissant que moi. Je ne suis pas digne de me baisser devant lui pour denouer la laniere de ses sandales. 8 Moi, je vous ai baptises dans l’eau, mais lui, il vous baptisera dans le Saint-Esprit.

Le bapteme et la tentation de Jesus
9 Or, en ce temps-la, Jesus vint de Nazareth, un village de Galilee. Il fut baptise par Jean dans le Jourdain. 10 Au moment ou il sortait de l’eau, il vit le ciel se dechirer et l’Esprit descendre sur lui comme une colombe. 11 Une voix retentit alors du ciel: Tu es mon Fils bien-aime, tu fais toute ma joie.

(Mt 4.1-11; Lc 4.1-13)
12 Aussitot, l’Esprit poussa Jesus dans le desert. 13 Il y resta quarante jours et y fut tente par Satan. Il etait avec les betes sauvages, et les anges le servaient.

Ministere de Jesus en Galilee
Les premiers disciples
14 Lorsque Jean eut ete arrete, Jesus se rendit en Galilee. Il y precha la Bonne Nouvelle de l’Evangile qui vient de Dieu. 15 Il disait: Le temps est accompli. Le royaume de Dieu[e] est proche. Changez[f] et croyez a l’Evangile.

(Mt 4.18-22; Lc 5.1-3,?10-11)
16 Un jour, comme il longeait le lac de Galilee, il vit Simon et Andre, son frere. Ils lancaient un filet dans le lac, car ils etaient pecheurs.

17 Jesus leur dit: Suivez-moi et je ferai de vous des pecheurs d’hommes.
La vocation d’Ezechiel
1Le cinquieme jour du quatrieme mois de la trentieme annee[a], je me trouvais parmi les deportes, pres du canal du Kebar[b]. Le ciel s’ouvrit et Dieu m’envoya des visions.

2 Le cinquieme jour du mois de cette annee-la, c’est-a-dire la cinquieme annee de la captivite du roi Yehoyakin[c], 3 l’Eternel adressa la parole a Ezechiel, fils du pretre Bouzi, au pays des Chaldeens, pres du canal du Kebar. La, la main de l’Eternel reposa sur lui.

Ezechiel contemple la gloire de Dieu
4 Je vis soudain un vent de tempete venant du nord qui poussait devant lui un enorme nuage sillonne d’eclairs. Ce nuage etait entoure d’une clarte eblouissante. En son centre, il y avait l’eclat d’un metal au milieu du feu[d]. 5 En son milieu, je distinguais quelque chose qui ressemblait a quatre etres vivants; par leur aspect, ils ressemblaient a des hommes[e]. 6 Chacun d’eux avait quatre faces et quatre ailes. 7 Leurs jambes etaient droites; leurs pieds etaient comme ceux d’un taureau et brillaient comme du bronze poli. 8 Sous leurs ailes, et a leurs quatre cotes, apparaissaient des mains humaines, et chacun des quatre avait ses faces et ses ailes. 9 Leurs ailes se touchaient l’une l’autre par leurs extremites. Quand ils se deplacaient, ils ne se tournaient pas, mais chacun avancait droit devant soi. 10 Leurs faces ressemblaient a celle d’un homme, et ils avaient tous les quatre une face de lion a droite, une face de taureau a gauche, et une face d’aigle. 11 Chacun d’eux avait deux paires d’ailes: deux de ces ailes se deployaient vers le haut et chacune touchait une aile d’un autre etre vivant de son cote, les deux autres couvraient leurs corps. 12 Chacun d’eux avancait droit devant soi, ils allaient la ou l’Esprit[f] les poussait a aller sans qu’aucun d’eux ne se tourne pour se deplacer.

13 Ces etres vivants avaient l’aspect de braises[g] incandescentes, et de torches brillantes: ils paraissaient embrases comme des torches brillantes. Le feu courait entre ces etres vivants; ils avaient l’eclat du feu et des eclairs jaillissaient de ce feu. 14 Ces etres couraient, allant et venant en tous sens, comme des eclairs.

15 En contemplant ces etres vivants, j’apercus a cote de chacun d’eux une roue qui touchait terre, vers leurs quatre faces. 16 Les quatre roues etaient pareilles: elles semblaient faites en chrysolithe[h] et paraissaient encastrees l’une au milieu de l’autre. 17 Elles pouvaient donc se deplacer dans les quatre directions sans pivoter. 18 Les jantes des quatre roues etaient d’une dimension enorme et terrifiante. Elles etaient couvertes d’yeux sur toute leur circonference. 19 Quand les etres vivants se deplacaient, les roues se deplacaient a cote d’eux, et quand ils s’elevaient de terre, elles s’elevaient aussi. 20 Ils allaient la ou l’Esprit[i] les poussait a aller. Les roues s’elevaient en meme temps qu’eux, car l’Esprit qui animait les etres vivants animait aussi les roues. 21 Quand les etres vivants s’avancaient, se tenaient arretes ou s’elevaient de terre, les roues s’avancaient, se tenaient arretees ou s’elevaient de terre en meme temps qu’eux, car l’Esprit qui animait les etres vivants animait aussi les roues.

22 Au-dessus de la tete de ces etres vivants s’etendait quelque chose qui ressemblait a une etendue celeste et qui avait l’eclat eblouissant du cristal. 23 Sous cette etendue, ils tendaient leurs ailes jusqu’a toucher celles de leurs voisins, et chacun en avait deux qui lui couvraient le corps. 24 Quand ils se deplacaient, j’entendais le bruit de leurs ailes, un bruit semblable au grondement de grosses eaux ou a la voix du Tout-Puissant, c’etait un bruit de grand tumulte comme celui d’un campement guerrier. Quand ils s’arretaient, ils abaissaient leurs ailes. 25 Alors une voix retentit au-dessus de l’etendue celeste qui surplombait leur tete. 26 Par-dessus cette etendue apparaissait comme une pierre de saphir qui avait la forme d’un trone, et au-dessus de ce qui ressemblait a un trone, au point le plus eleve, se tenait un etre ayant l’aspect d’un homme. 27 Je vis que la partie superieure de son corps, au-dessus de ce qui ressemblait a sa taille, avait un eclat etincelant et l’aspect du feu tout autour, et la partie inferieure semblait comme baignee de feu et repandait autour d’elle une vive clarte. 28 La clarte qui l’environnait avait l’aspect de l’arc-en-ciel qui resplendit dans les nuees en un jour de pluie. C’est ainsi que m’apparut ce qui ressemblait a la gloire de l’Eternel. A cette vue, je tombai la face contre terre, et j’entendis quelqu’un me parler.


