Gli antenati di Gesu Cristo
1Questi sono gli antenati di Gesu Cristo, discendente del re Davide e di Abramo.

2 Abramo fu il padre di Isacco; Isacco fu il padre di Giacobbe; Giacobbe fu il padre di Giuda e dei suoi fratelli. 3 Giuda fu il padre di Fares e Zara (Tamar fu la loro madre); Fares fu il padre di Esrom; Esrom fu il padre di Aram; 4 Aram fu il padre di Aminadab; Aminadab fu il padre di Naasson; Naasson fu il padre di Salmon; 5 Salmon fu il padre di Booz (e Rahab sua madre); Booz fu il padre di Obed (e Ruth sua madre); Obed fu il padre di Iesse; 6 Iesse fu il padre del re Davide.

Davide fu il padre di Salomone (e sua madre la vedova d?Uria); 7 Salomone fu il padre di Roboamo; Roboamo fu il padre di Abia; Abia fu il padre di Asa; 8 Asa fu il padre di Giosafat; Giosafat fu il padre di Ioram; Ioram fu il padre di Uzzia; 9 Uzzia fu il padre di Ioatam; Ioatam fu il padre di Achaz; Achaz fu il padre di Ezechia; 10 Ezechia fu il padre di Manasse; Manasse fu il padre di Amon; Amon fu il padre di Giosia; 11 Giosia fu il padre di Ieconia e dei suoi fratelli (nati nel periodo dell?esilio in Babilonia).

12 Dopo l?esilio: Ieconia fu il padre di Salatiel; Salatiel fu il padre di Zorobabel; 13 Zorobabel fu il padre di Abiud; Abiud fu il padre di Eliacim; Eliacim fu il padre di Azor; 14 Azor fu il padre di Sadoc; Sadoc fu il padre di Achim; Achim fu il padre di Eliud; 15 Eliud fu il padre di Eleazaro; Eleazaro fu il padre di Mattan; Mattan fu il padre di Giacobbe; 16 Giacobbe fu il padre di Giuseppe, il marito di Maria, la madre di Gesu Cristo, il Messia.

17 Cosi da Abramo fino a Davide abbiamo quattordici generazioni, dal re Davide all?esilio in Babilonia altre quattordici generazioni; come pure abbiamo quattordici generazioni dall?esilio a Cristo.

Promessa della nascita di Gesu
18 Ecco i fatti riguardanti la nascita di Gesu Cristo. Sua madre, Maria, era fidanzata con Giuseppe, ma, mentre era ancora vergine, si trovo incinta per opera dello Spirito Santo. 19 Giuseppe, il suo fidanzato, da uomo di giusti principi, decise di rompere il fidanzamento, di nascosto pero, perche non voleva esporla a critiche infamanti.

20 Ma, mentre faceva questi progetti, gli apparve in sogno un angelo del Signore.

«Giuseppe, discendente di Davide», disse l?angelo, «non esitare a sposare Maria, perche il bambino che e dentro di lei e stato concepito dallo Spirito Santo. 21 Maria avra un figlio al quale metterai nome Gesu (che significa Salvatore), perche e lui che salvera il suo popolo dai suoi peccati. 22 Questo accadra, affinche si realizzi cio che Dio ha detto tramite il suo profeta: 23 “Ascoltate! La vergine sara incinta! Partorira un figlio che sara chiamato Emmanuele (che significa Dio e con noi)”».

24 Quando Giuseppe si sveglio, fece come l?angelo gli aveva comandato e porto Maria a casa sua per sposarla. 25 Maria, vergine, partori il bambino, a cui Giuseppe mise nome Gesu.
1 Questa lettera e scritta da Paolo, tenuto prigioniero per avere predicato il Vangelo di Gesu Cristo, e dal fratello Timoteo: 2 al caro Filemone, nostro collaboratore, alla comunita cristiana che si riunisce in casa sua, alla sorella Appia e ad Archippo, nostro compagno nella lotta.

3 Che Dio, nostro Padre, e il Signore Gesu Cristo vi diano grazia e pace.

Paolo chiede un favore
4 Quando prego per te, caro Filemone ringrazio continuamente il mio Dio, 5 perche sento sempre parlare del tuo amore verso tutti i cristiani e della tua fede nel Signore Gesu.

6 Prego che questa fede che ci lega operi in te sempre di piu e ti faccia conoscere tutto il bene che e in nostro potere di fare vivendo per Cristo. 7 Non puoi immaginare quanta gioia e consolazione mi ha dato sapere che il tuo amore, fratello mio, ha risollevato il cuore di coloro che appartengono a Dio. 8-9 Ora voglio chiederti un favore. Con l?autorita che Cristo mi ha dato, potrei facilmente ordinarti di fare cio che e tuo dovere, ma ti voglio bene e preferisco soltanto pregarti. Io, Paolo, vecchio e ora anche in prigione per amore di Gesu Cristo, 10 ti chiedo un favore per Onesimo, che ora e come un figlio per me, dopo che l?ho portato al Signore durante la mia prigionia. 11 E quell?Onesimo (il cui nome significa «utile») che in passato non ti e stato davvero utile, ma ora puo esserlo, sia a te che a me. 12 Te lo rimando, e con lui ti mando una parte di me.

13 Avrei voluto tenerlo con me, perche mi fosse d?aiuto al posto tuo, ora che sono qui in prigione per aver predicato il Vangelo, 14 ma non voglio che tu ti senta obbligato ad essere generoso, ma che tu agisca spontaneamente. 15 Forse Onesimo e stato lontano da te per un po? di tempo, perche ora tu possa riaverlo con te per sempre; 16 non piu soltanto come schiavo, ma molto di piu, come un fratello. Onesimo e molto caro a me, e vero, ma ancor di piu deve esserlo a te, perche ora non e soltanto un tuo schiavo, ma anche un tuo fratello in Cristo.

17 Se mi consideri davvero tuo amico, riservagli la stessa accoglienza che faresti a me, se venissi a trovarti. 18 Se ti ha fatto qualche torto o ti deve qualcosa, metti tutto sul mio conto. 19 Io, Paolo, lo garantisco personalmente, scrivendolo qui di mio pugno: «Paghero tutto io». Vorrei pero ricordarti che anche tu mi sei debitore: mi devi te stesso! 20 Si, caro fratello, conto su di te come cristiano: dona al mio cuore questa gioia in Cristo!

21 Ti scrivo fiducioso che farai cio che ti chiedo ed anche di piu.

22 Ancora una cosa: ti prego di preparare un alloggio anche per me, perche spero che Dio rispondera alle vostre preghiere e mi lascera tornare da voi.

23 Ti saluta Epafra, anche lui mio compagno di prigione per aver predicato Gesu Cristo. 24 E ti salutano gli altri miei collaboratori: Marco, Aristarco, Dema e Luca.

25 La grazia del nostro Signore Gesu Cristo sia con voi.
1Io, Paolo, apostolo di Gesu Cristo per volonta di Dio, scrivo ai fratelli cristiani di Efeso sempre fedeli a Gesu Cristo.

2 A voi auguro grazia e pace da parte di Dio, nostro Padre, e del Signore Gesu Cristo.

3 Benedetto sia Dio, Padre del nostro Signore Gesu Cristo, che nel cielo ci ha benedetto con ogni benedizione spirituale, perche apparteniamo a Cristo.