1 Estos son los antepasados de Jesucristo, que fue descendiente de David y de Abraham:

2 Abraham fue el padre de Isaac;

Isaac de Jacob, y Jacob de Juda y sus hermanos.

3 Juda fue el padre de Fares y Zara (la madre fue Tamar);

Fares fue el padre de Esrom, y Esrom de Aram.

4 Aram fue el padre de Aminadab;

Aminadab de Naason, y Naason de Salmon.

5 Salmon fue el padre de Booz (la madre fue Rahab);

Booz de Obed (la madre fue Rut), y Obed de Isai.

6 Isai fue el padre del rey David,

y el rey David de Salomon (la madre fue Betsabe,

que habia sido esposa de Urias).

7 Salomon fue el padre de Roboam;

Roboam de Abias, y Abias de Asa.

8 Asa fue el padre de Josafat;

Josafat de Joram, y Joram de Uzias.

9 Uzias fue el padre de Jotam;

Jotam de Acaz, y Acaz de Ezequias.

10 Ezequias fue el padre de Manases;

Manases de Amos, y Amos de Josias.

11 Josias, en el tiempo de la cautividad en Babilonia,

fue el padre de Jeconias y sus hermanos.

12 Despues del cautiverio, Jeconias fue el padre de Salatiel,

y Salatiel de Zorobabel.

13 Zorobabel fue el padre de Abiud;

Abiud de Eliaquim, y Eliaquim de Azor.

14 Azor fue el padre de Sadoc;

Sadoc de Aquim, y Aquim de Eliud.

15 Eliud fue el padre de Eleazar;

Eleazar de Matan, y Matan de Jacob.

16 Este Jacob fue el padre de Jose, el marido de Maria,

la cual fue la madre de Jesus, el llamado Cristo.

17 Por tanto, desde Abraham hasta David hubo catorce generaciones; otras catorce desde David hasta la cautividad en Babilonia, y catorce mas desde la cautividad en Babilonia hasta Cristo.

Nacimiento de Jesucristo

18 El nacimiento de Jesucristo sucedio de este modo: Maria, su madre, estaba comprometida en matrimonio con Jose, pero antes de hacer vida conyugal se encontro encinta por la accion del Espiritu Santo. 19Jose, que era un hombre bueno y justo, al conocer el estado de Maria, y para no manchar su reputacion, decidio separarse de ella en secreto. 20Mientras pensaba estas cosas, un angel del Senor se le aparecio en suenos y le dijo:

—Jose, hijo de David, no tengas miedo de tomar como esposa a Maria, porque el hijo que ha concebido es del Espiritu Santo. 21Cuando ese hijo nazca, tu le pondras por nombre Jesus. Lo llamaras asi porque el salvara a su pueblo de sus pecados.

22 Todo esto acontecio para que se cumpliese lo que el Senor habia anunciado por boca del profeta, que dijo:

23 ”La virgen quedara encinta, y tendra un hijo que se llamara Emanuel” (que significa: “Dios esta con nosotros”).

24 Jose, al despertar de aquel sueno, obedecio lo que el angel del Senor le habia mandado, y tomo por esposa a Maria.

25Pero no tuvo relaciones conyugales con ella hasta que nacio su hijo, al que Jose puso el nombre de Jesus.

1Pablo, apostol de Jesucristo por la voluntad de Dios, a los amados hermanos fieles a Cristo Jesus que viven en Efeso. 2Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre y de Jesucristo nuestro Senor sean con vosotros.

Bendiciones espirituales “en Cristo

3 ?Bendito sea Dios, Padre de nuestro Senor Jesucristo, que por nuestra union con Cristo nos bendijo con toda clase de bendiciones espirituales en los cielos! 4Desde antes de la creacion del mundo, Dios nos habia escogido para que pudieramos estar en su presencia santos y sin mancha. 5Revestidos de su amor, Dios nos destino de antemano a adoptarnos como hijos por medio de Jesucristo, y asi lo hizo de acuerdo con su voluntad y buen parecer. 6Alabemos, pues, a Dios, que con su gloriosa misericordia nos ha aceptado en su amado Hijo, 7en quien tenemos redencion por su muerte, es decir, el perdon de los pecados conforme a las riquezas de su gracia, 8derramada en abundancia sobre nosotros con perfecta sabiduria e inteligencia.

9 Dios nos ha revelado el secreto de su voluntad, segun el plan que previamente se habia trazado en beneficio nuestro. 10De acuerdo con ese plan, en el momento oportuno nos recogera dondequiera nos hallemos, sea en el cielo o en la tierra, para que estemos con el, unidos a Cristo para siempre. 11Asimismo tenemos parte en la herencia de Cristo, porque Dios, en su proposito soberano, nos predestino desde el principio para ser suyos, 12para que quienes fuimos los primeros en esperar en Cristo seamos la alabanza de su gloria. 13Tambien en Cristo, vosotros, que escuchasteis la palabra de la verdad, la buena nueva de la salvacion, y que habeis creido en el, fuisteis sellados con el Espiritu Santo prometido. 14Este sello es la garantia de la herencia que hemos de recibir, por la cual alabamos a nuestro Dios glorioso.

Accion de gracias “e intercesion

15 Desde que supe de vuestra firme fe en el Senor Jesus y del amor que teneis a todos los creyentes, 16no he cesado de dar gracias a Dios por vosotros y de teneros siempre presentes en mis oraciones. 17Constantemente pido a Dios, el glorioso Padre de nuestro Senor Jesucristo, que os de sabiduria y os revele a Cristo y su obra. 18Le pido tambien que abra los ojos de vuestra mente, para que sepais cuales son las gloriosas riquezas de esa herencia que nos ha llamado a compartir con todos los creyentes. 19?Ojala llegueis a comprender cuan inmenso es el poder con que Dios ayuda a los que creemos en el! “ 20Es el mismo poder que desplego resucitando a Cristo de entre los muertos y haciendolo sentar a su derecha en el cielo, 21por encima de todo principado, autoridad, potestad o senorio. Porque la gloria de Cristo va mas alla de la que nadie ha alcanzado en este mundo ni alcanzara en el venidero. 22Todas las cosas las sometio Dios debajo de sus pies y, tambien sobre todas las cosas, lo ha hecho cabeza de la iglesia. 23 Asi la iglesia, que es el cuerpo de Cristo, esta llena del que todo lo llena en todos.
1 Judas, siervo de Jesucristo y hermano de Jacobo, a todos los creyentes, a los que Dios Padre ha escogido, santificado y preservado en Jesucristo para alcanzar la salvacion. 2Que la misericordia, la paz y el amor de Dios os sean multiplicados.

Pecado y condenacion “de los impios

3 Amados, hace tiempo que anhelaba escribiros acerca de nuestra comun salvacion. Ahora me veo en la necesidad de hacerlo, para exhortaros a luchar con valor y decision por la fe que Dios ha puesto de una vez por todas en el corazon de cada uno de los suyos.