1 Pablo, apostol (no enviado ni designado por los hombres, sino por el propio Jesucristo y por Dios Padre, que lo resucito de los muertos), 2y los demas hermanos en la fe que estan conmigo, a las iglesias de la provincia de Galacia.

3 Que sobre vosotros reposen la gracia y la paz de Dios Padre y del Senor Jesucristo, 4 que se entrego a si mismo a la muerte por nuestros pecados, y nos rescato de este presente mundo perverso en que vivimos, conforme al plan trazado por nuestro Dios y Padre. 5?A el sea la gloria por todos los siglos! Amen.

No hay otro evangelio

6 Hermanos, me ha llenado de asombro el saber lo pronto que os habeis apartado de Dios, quien por la gracia de Cristo os llamo a la vida eterna. Habeis optado por seguir un “evangelio diferente”, “ 7pero lo cierto es que no hay otro evangelio que el evangelio de Cristo, el cual algunos pretenden pervertir, sin lograr con ello otra cosa que llenaros de confusion. “ 8Pues bien, que la maldicion de Dios caiga sobre cualquiera, sea uno de nosotros o un angel del cielo, que os predique un evangelio diferente del que yo os he predicado. 9Lo repito: si alguien os predica un evangelio diferente del que un dia recibisteis, que la maldicion de Dios caiga sobre el.

10 ?Acaso pensais que estoy tratando de ganarme vuestro favor o el favor de Dios? ?O que tan solo pretendo agradar a la gente? Si mi unico objeto fuese agradar a la gente, no seria siervo de Cristo.

Pablo, llamado por Dios

11 Porque, hermanos, os aseguro que el evangelio que os he predicado no es de origen humano, 12 ni me fue transmitido por hombre alguno, sino que me lo revelo el propio Jesucristo. 13Sin duda, vosotros estais informados de cual fue mi conducta tiempo atras, en el judaismo, cuando perseguia implacablemente a la iglesia de Dios y me esforzaba por destruirla. 14Al fin y al cabo, yo era el mas ferviente entre muchos compatriotas mios de mi propia edad, y trataba de cumplir con todo rigor las normas de mi religion y guardar celosamente las tradiciones de mis antepasados.
15 Pero Dios, que desde antes de mi nacimiento me habia escogido y llamado por su gracia, 16 determino un dia revelarme a su Hijo, para que yo lo predicase entre los gentiles. Sin embargo, cuando esto sucedio no me fui inmediatamente a consultar con nadie, 17ni corri a Jerusalen a entrevistarme con los que ya eran apostoles antes que yo. Por el contrario, me retire durante un tiempo a la region de Arabia, y despues regrese a Damasco. 18Fue mas tarde, pasados tres anos, cuando subi a Jerusalen para entrevistarme con Pedro. Con el permaneci quince dias, 19durante los cuales, aparte de el mismo, unicamente pude encontrarme con Jacobo, el hermano del Senor. De los demas apostoles no vi a ninguno. 20Delante de Dios afirmo que esto que os escribo es lo que sucedio. No miento.

21 Despues de aquella visita estuve en las provincias de Siria y Cilicia. 22 Por entonces, los cristianos de las iglesias de Judea todavia no me conocian, ni siquiera de vista. 23Sabian de mi tan solo lo que habia llegado a sus oidos: que yo, el que antes perseguia a los cristianos, ahora estaba predicando la fe que tiempo atras habia intentado destruir. 24Y daban gloria a Dios por el cambio que en mi se habia operado.
Prologo

1Este es el libro de la revelacion que Dios confio a Jesucristo para que mostrase a sus siervos las cosas que pronto han de acontecer. Jesucristo envio su angel a su siervo Juan, para darsela a conocer, 2y Juan ha testificado de la palabra de Dios, del testimonio de Jesucristo y de todas las cosas que vio y oyo. 3Bendito el que lee esta profecia y benditos los que la escuchan y la guardan, porque la hora de su cumplimiento ya esta cerca.

Saludos y doxologia

4Juan, a las siete iglesias de la provincia de Asia.

Que sobre vosotros, hermanos mios, repose la gracia y la paz de Dios, el que es y era y ha de venir, de los siete espiritus que estan delante de su trono, 5y de Jesucristo, el fiel testigo de la verdad. El ha sido el primero en levantarse de los muertos para no volver a morir, y su soberania se extiende sobre todos los reyes de la tierra. Movido por su amor infinito lavo con su sangre nuestros pecados, 6para hacer de nosotros un reino y sacerdotes para Dios, su Padre. ?A el sea la gloria y el imperio por toda la eternidad! Amen.