La famille d’Elimelek en Moab
1A l’epoque ou les chefs gouvernaient Israel, une famine survint dans le pays[a]. Un homme de Bethlehem en Juda[b] partit sejourner avec sa femme et ses deux fils dans la campagne du pays de Moab[c]. 2 Cet homme s’appelait Elimelek, sa femme Noemi et ses deux fils Mahlon et Kilyon. Ils faisaient partie des Ephratiens[d], de Bethlehem en Juda. Ils parvinrent en Moab, dans la campagne, et s’y etablirent. 3 Elimelek, le mari de Noemi, mourut la et elle resta seule avec ses deux fils. 4 Ils epouserent des femmes moabites, dont l’une s’appelait Orpa et l’autre Ruth. Ils demeurerent la une dizaine d’annees, 5 puis Mahlon et Kilyon moururent a leur tour, et Noemi resta seule, privee a la fois de ses deux fils et de son mari.

Noemi et Ruth a Bethlehem
6 Lorsqu’elle apprit que l’Eternel etait intervenu en faveur de son peuple et qu’il lui avait donne de quoi se nourrir, Noemi se mit en route avec ses deux belles-filles pour rentrer du pays de Moab. 7 Elles quitterent donc ensemble l’endroit ou elles s’etaient etablies et prirent le chemin du pays de Juda.

8 Alors Noemi dit a ses deux belles-filles: Allez et rentrez chacune dans la famille de votre mere[e]! Que l’Eternel soit bon pour vous, comme vous l’avez ete pour ceux qui sont morts et pour moi-meme. 9 Qu’il vous donne a chacune de trouver le bonheur dans un nouveau foyer.

Puis elle les embrassa pour prendre conge. Les deux jeunes femmes pleurerent a gros sanglots 10 et lui dirent: Non! nous t’accompagnerons dans ta patrie.

11 Noemi leur repondit: Retournez chez vous, mes filles! Pourquoi viendriez-vous avec moi? Je ne peux plus avoir des fils qui pourraient vous epouser[f]. 12 Retournez chez vous, mes filles, allez! Je suis trop agee pour me remarier. Et meme si je disais: «J’ai de quoi esperer des enfants, je me donnerai a un mari cette nuit meme et j’en aurai des fils, 13 attendriez-vous qu’ils aient grandi et renonceriez-vous pour cela a vous remarier? Bien sur que non, mes filles! Je suis bien plus affligee que vous, car l’Eternel est intervenu contre moi.»

14 Alors les deux belles-filles se remirent a sangloter. Finalement, Orpa embrassa sa belle-mere, mais Ruth resta avec elle.
15 Noemi lui dit: Regarde: ta belle-s?ur est partie rejoindre son peuple et ses dieux, fais comme elle: retourne chez les tiens!

16 Mais Ruth lui repondit: N’insiste pas pour que je te quitte et que je me detourne de ta route; partout ou tu iras, j’irai; ou tu t’installeras, je m’installerai; ton peuple sera mon peuple et ton Dieu sera mon Dieu. 17 La ou tu mourras, je mourrai aussi et j’y serai enterree. Que l’Eternel me punisse avec la plus grande severite, si autre chose que la mort me separe de toi!

18 Devant une telle resolution a la suivre, Noemi cessa d’insister 19 et elles s’en allerent toutes deux ensemble jusqu’a Bethlehem. Leur arrivee la-bas mit toute la localite en emoi.

–?Est-ce bien la Noemi? demanderent les femmes.

20 Elle leur repondit: Ne m’appelez plus Noemi (L’heureuse), appelez-moi Mara (L’affligee), car le Tout-Puissant m’a beaucoup affligee. 21 Je suis partie d’ici comblee, et l’Eternel m’y fait revenir les mains vides. Alors pourquoi m’appeler encore Noemi quand l’Eternel s’est prononce contre moi et que le Tout-Puissant m’a plongee dans l’affliction?

22 C’est ainsi que Noemi et sa belle-fille, Ruth, la Moabite, revinrent des plaines de Moab. Lorsqu’elles arriverent a Bethlehem, c’etait le debut de la moisson de l’orge[g].
Jesus, le temoin digne de foi
1Revelation[a] de Jesus-Christ.

Cette revelation, Dieu l’a confiee a Jesus-Christ pour qu’il montre a ses serviteurs ce qui doit arriver bientot[b]; et Jesus-Christ, en envoyant son ange, l’a fait connaitre a son serviteur Jean. 2 En tant que temoin, celui-ci a annonce la Parole de Dieu que Jesus-Christ lui a transmise par son propre temoignage: il a annonce tout ce qu’il a vu. 3 Heureux celui qui donne lecture des paroles de cette prophetie et ceux qui les entendent, et qui obeissent a ce qui est ecrit dans ce livre, car le temps est proche.

4 Jean salue les sept Eglises qui sont dans la province d’Asie[c]: que la grace et la paix vous soient donnees de la part de celui qui est, qui etait et qui vient[d], de la part des sept esprits[e] qui se tiennent devant son trone 5 et de la part de Jesus-Christ, le temoin[f] digne de foi, le premier-ne d’entre les morts[g] et le souverain des rois de la terre.

Il nous aime, il nous a delivres de nos peches par son sacrifice, 6 il a fait de nous un peuple de rois, des pretres au service de Dieu[h], son Pere: a lui donc soient la gloire et le pouvoir pour l’eternite! Amen.

7 Voici! Il vient
au milieu des nuees[i] ,
et tout le monde le verra,
meme ceux qui l’ont transperce,
et toutes les familles de la terre
se lamenteront a cause de lui[j] .
Oui, amen!
8 «Moi je suis l’Alpha et l’Omega[k]»,
dit le Seigneur Dieu,
celui qui est, qui etait et qui vient,
le Tout-Puissant[l].