1Qui comincia la storia meravigliosa di Gesu Cristo, Figlio di Dio.

2 Nel libro scritto dal profeta Isaia Dio annuncio che avrebbe mandato sulla terra suo Figlio e che un messaggero speciale lo avrebbe preceduto per preparare il mondo al suo arrivo.

3 «Questo messaggero grida nell?arido deserto», aveva detto Isaia, «e dice a tutti di cambiare vita, per essere pronti all?arrivo del Signore».

Giovanni Battista
4 Questo messaggero era Giovanni Battista. Egli viveva nel deserto e insegnava che tutti dovevano farsi battezzare per dimostrare pubblicamente di non voler piu peccare e poter ottenere cosi il perdono di Dio.

5 Da Gerusalemme e da tutta la Giudea la gente accorreva nel deserto di Giudea per vedere ed ascoltare Giovanni e, quando qualcuno confessava i propri peccati, egli lo battezzava nel fiume Giordano. 6 Giovanni portava un vestito fatto di pelo di cammello e una cintura di cuoio intorno ai fianchi; locuste e miele selvatico erano il suo cibo. 7 Ecco un esempio della sua predicazione:

«Dopo di me, arrivera qualcuno molto piu importante di me, tanto piu grande che io non sono degno nemmeno di essere il suo schiavo. 8 Io vi battezzo con l?acqua, ma egli vi battezzera con lo Spirito Santo di Dio!»

9 Proprio in quel periodo, da Nazaret in Galilea arrivo Gesu, e fu battezzato da Giovanni nel fiume Giordano. 10 Nel preciso istante in cui Gesu usci dall?acqua, egli vide il cielo aprirsi e lo Spirito Santo sotto forma di colomba scendere su di lui. 11 E una voce dal cielo disse: «Tu sei il mio amato Figlio, tu sei il mio diletto».

12-13 Subito dopo lo Spirito Santo lo spinse nel deserto. La rimase per quaranta giorni e subi le tentazioni di Satana. Stava solo con le bestie selvatiche e gli angeli lo servivano.

14 Piu tardi, dopo che Giovanni fu arrestato dal re Erode, Gesu si trasferi in Galilea a predicare la buona notizia di Dio.

15 «Finalmente il tempo e giunto», annunciava Gesu. «Il Regno di Dio e vicino! Allontanatevi dai vostri peccati e credete a questo glorioso annuncio!»

I primi discepoli di Gesu
16 Un giorno, mentre Gesu passeggiava lungo la riva del lago di Galilea, vide Simone e suo fratello Andrea che gettavano le reti, perche erano pescatori di mestiere.

17 Gesu li chiamo: «Venite, seguitemi! E vi faro diventare pescatori d?uomini!» 18 Immediatamente i due lasciarono le reti e andarono con lui.

19 Poco piu oltre, sulla spiaggia, Gesu vide i figli di Zebedeo, Giacomo e Giovanni. Stavano su una barca a riparare le reti. 20 Chiamo anche loro, che subito lasciarono il padre nella barca con i dipendenti per andare con lui. 21 Gesu e i suoi compagni giunsero nella citta di Cafarnao e di sabato mattina entrarono nella sinagoga, il luogo di culto dei Giudei, dove Gesu si mise a insegnare. 22 La gente rimase sorpresa da cio che diceva, perche egli insegnava con autorita, parlava infatti di cio che presso il Padre aveva conosciuto, mentre i maestri dell?epoca sapevano solo interpretare la legge.

Gesu guarisce molte persone
23 Tra i presenti c?era un uomo posseduto da un demonio, che comincio a gridare: 24 «Che vuoi da noi, Gesu di Nazaret? Sei venuto per distruggere noi demoni? Io so chi sei tu: il Santo di Dio!»

25 Bruscamente Gesu ordino: «Taci ed esci da questo uomo!» 26 Alle sue parole lo spirito maligno urlo scuotendo violentemente l?uomo, poi lo lascio. 27 Lo sbigottimento s?impadroni dei presenti, che cominciarono a discutere quanto era accaduto. «Che tipo di nuova dottrina e questa?» si chiedevano l?un altro. «Guardate, perfino gli spiriti maligni ubbidiscono ai suoi ordini!»

28 La notizia di cio che Gesu aveva fatto si sparse velocemente per tutta la Galilea.

29-30 Poi, lasciata la sinagoga, Gesu e i suoi discepoli giunsero a casa di Simone e Andrea, dove trovarono la suocera di Simone a letto con la febbre alta. Subito lo dissero a Gesu. 31 Egli si avvicino al suo letto e, non appena le prese la mano per aiutarla ad alzarsi, la febbre scomparve, e la donna si mise a servirli.

32-33 Dopo il tramonto, portarono a Gesu tutti i malati e gli indemoniati perche li guarisse. Un?immensa folla da tutta la citta di Cafarnao si era riunita fuori dalla porta a guardare. 34 Quella sera Gesu guari un gran numero di persone e ordino a molti demoni di uscire dalle loro vittime. (Ma proibi ai demoni di parlare, perche essi sapevano chi era realmente Gesu).

35 Il mattino seguente, Gesu si alzo molto prima dell?alba e si reco in un posto deserto a pregare.

36-37 Piu tardi, Simone e gli altri andarono a cercarlo e gli dissero: «Tutti stanno chiedendo di te!»

38 Ma Gesu rispose: «Dobbiamo proseguire verso le altre citta e portare anche a loro il mio messaggio, perche questa e la ragione per cui sono venuto».

39 Cosi Gesu percorse tutta la provincia della Galilea, predicando nelle sinagoghe e liberando molte persone dalla potenza dei demoni. 40 Una volta un lebbroso gli si avvicino e s?inginocchio davanti a lui, pregandolo di guarirlo. «Se tu vuoi, puoi risanarmi!» supplicava.

41 Gesu ne ebbe compassione, lo tocco e disse: «Si che lo voglio. Guarisci!» 42 Immediatamente la lebbra spari e l?uomo fu guarito.

43-44 Gesu lo ammoni severamente: «Vai subito a farti vedere dal sacerdote; ma non dir niente a nessuno di cio che ti e capitato. Poi fai l?offerta che prescrive la legge di Mose per un lebbroso guarito, cosi tutti avranno la prova che tu stai di nuovo bene».

45 Ma, appena partito, l?uomo comincio a gridare a tutti la buona notizia della sua guarigione, col risultato che presto Gesu fu circondato da una tale folla, da non poter piu entrare pubblicamente in nessuna citta, ma doveva restarsene fuori, in luoghi deserti, dove gente da ogni parte andava a trovarlo.